Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/concurrent.futures.po
Languages: zh_tw

source: :mod:`!concurrent.futures` --- Launching parallel tasks
zh_tw: :mod:`!concurrent.futures` --- 啟動平行任務

source: **Source code:** :source:`Lib/concurrent/futures/thread.py` and :source:`Lib/concurrent/futures/process.py`
zh_tw: **原始碼：**\ :source:`Lib/concurrent/futures/thread.py` 與 :source:`Lib/concurrent/futures/process.py`

source: The :mod:`concurrent.futures` module provides a high-level interface for asynchronously executing callables.
zh_tw: :mod:`concurrent.futures` 模組提供了一個高階介面來非同步地 (asynchronously) 執行可呼叫物件 (callable) 。

source: The asynchronous execution can be performed with threads, using :class:`ThreadPoolExecutor`, or separate processes, using :class:`ProcessPoolExecutor`. Both implement the same interface, which is defined by the abstract :class:`Executor` class.
zh_tw: 非同步執行可以透過 :class:`ThreadPoolExecutor` 來使用執行緒 (thread) 執行，或透過 :class:`ProcessPoolExecutor` 來使用單獨行程 (process) 執行。兩者都實作了相同的介面，該介面由抽象的 :class:`Executor` 類別定義。

source: :ref:`Availability <availability>`: not WASI.
zh_tw: :ref:`適用 <availability>`：非 WASI。

source: This module does not work or is not available on WebAssembly. See :ref:`wasm-availability` for more information.
zh_tw: 此模組在 WebAssembly 平台上不起作用或無法使用。更多資訊請參閱 :ref:`wasm-availability`。

source: Executor Objects
zh_tw: Executor 物件

source: An abstract class that provides methods to execute calls asynchronously. It should not be used directly, but through its concrete subclasses.
zh_tw: 提供非同步執行呼叫方法的抽象類別。不應直接使用它，而應透過其具體子類別來使用。

source: Schedules the callable, *fn*, to be executed as ``fn(*args, **kwargs)`` and returns a :class:`Future` object representing the execution of the callable. ::
zh_tw: 為可呼叫物件 *fn* 排程來以 ``fn(*args, **kwargs)`` 的形式執行並回傳一個表示可呼叫的執行的 :class:`Future` 物件。 ::

source: Similar to :func:`map(fn, *iterables) <map>` except:
zh_tw: 類似於 :func:`map(fn, *iterables) <map>`，除了：

source: the *iterables* are collected immediately rather than lazily;
zh_tw: *iterables* 立即被收集而不是延遲 (lazily) 收集；

source: *fn* is executed asynchronously and several calls to *fn* may be made concurrently.
zh_tw: *fn* 是非同步執行的，並且對 *fn* 的多次呼叫可以並行處理。

source: The returned iterator raises a :exc:`TimeoutError` if :meth:`~iterator.__next__` is called and the result isn't available after *timeout* seconds from the original call to :meth:`Executor.map`. *timeout* can be an int or a float. If *timeout* is not specified or ``None``, there is no limit to the wait time.
zh_tw: 如果 :meth:`~iterator.__next__` 被呼叫，且在原先呼叫 :meth:`Executor.map` 的 *timeout* 秒後結果仍不可用，回傳的疊代器就會引發 :exc:`TimeoutError`。*timeout* 可以是整數或浮點數。如果未指定 *timeout* 或為 ``None``，則等待時間就不會有限制。

source: If a *fn* call raises an exception, then that exception will be raised when its value is retrieved from the iterator.
zh_tw: 如果 *fn* 呼叫引發例外，則當從疊代器中檢索到它的值時將引發該例外。

source: When using :class:`ProcessPoolExecutor`, this method chops *iterables* into a number of chunks which it submits to the pool as separate tasks. The (approximate) size of these chunks can be specified by setting *chunksize* to a positive integer. For very long iterables, using a large value for *chunksize* can significantly improve performance compared to the default size of 1. With :class:`ThreadPoolExecutor`, *chunksize* has no effect.
zh_tw: 使用 :class:`ProcessPoolExecutor` 時，此方法將 *iterables* 分成許多分塊 (chunks)，並將其作為獨立的任務來提交給池 (pool)。可以透過將 *chunksize* 設定為正整數來指定這些分塊的（約略）大小。對於非常長的可疊代物件，*chunksize* 使用較大的值（與預設大小 1 相比）可以顯著提高性能。對於 :class:`ThreadPoolExecutor`，*chunksize* 無效。

source: Added the *chunksize* argument.
zh_tw: 新增 *chunksize* 引數。

source: Signal the executor that it should free any resources that it is using when the currently pending futures are done executing. Calls to :meth:`Executor.submit` and :meth:`Executor.map` made after shutdown will raise :exc:`RuntimeError`.
zh_tw: 向 executor 發出訊號 (signal)，表明它應該在當前未定 (pending) 的 future 完成執行時釋放它正在使用的任何資源。在關閉後呼叫 :meth:`Executor.submit` 和 :meth:`Executor.map` 將引發 :exc:`RuntimeError`。

source: If *wait* is ``True`` then this method will not return until all the pending futures are done executing and the resources associated with the executor have been freed. If *wait* is ``False`` then this method will return immediately and the resources associated with the executor will be freed when all pending futures are done executing. Regardless of the value of *wait*, the entire Python program will not exit until all pending futures are done executing.
zh_tw: 如果 *wait* 為 ``True`` 則此方法將不會回傳，直到所有未定的 futures 完成執行並且與 executor 關聯的資源都被釋放。如果 *wait* 為 ``False`` 則此方法將立即回傳，並且當所有未定的 future 執行完畢時，與 executor 關聯的資源將被釋放。不管 *wait* 的值如何，整個 Python 程式都不會退出，直到所有未定的 futures 執行完畢。

source: If *cancel_futures* is ``True``, this method will cancel all pending futures that the executor has not started running. Any futures that are completed or running won't be cancelled, regardless of the value of *cancel_futures*.
zh_tw: 如果 *cancel_futures* 為 ``True``，此方法將取消 executor 尚未開始運行的所有未定 future。無論 *cancel_futures* 的值如何，任何已完成或正在運行的 future 都不會被取消。

source: If both *cancel_futures* and *wait* are ``True``, all futures that the executor has started running will be completed prior to this method returning. The remaining futures are cancelled.
zh_tw: 如果 *cancel_futures* 和 *wait* 都為 ``True``，則 executor 已開始運行的所有 future 將在此方法回傳之前完成。剩餘的 future 被取消。

source: You can avoid having to call this method explicitly if you use the :keyword:`with` statement, which will shutdown the :class:`Executor` (waiting as if :meth:`Executor.shutdown` were called with *wait* set to ``True``)::
zh_tw: 如果使用 :keyword:`with` 陳述句，你就可以不用明確地呼叫此方法，這將會自己關閉 :class:`Executor`\（如同呼叫 :meth:`Executor.shutdown` 時 *wait* 被設定為 ``True`` 般等待）： ::

source: Added *cancel_futures*.
zh_tw: 新增 *cancel_futures*。

source: :class:`ThreadPoolExecutor` is an :class:`Executor` subclass that uses a pool of threads to execute calls asynchronously.
zh_tw: :class:`ThreadPoolExecutor` 是一個 :class:`Executor` 子類別，它使用執行緒池來非同步地執行呼叫。

source: Deadlocks can occur when the callable associated with a :class:`Future` waits on the results of another :class:`Future`. For example::
zh_tw: 當與 :class:`Future` 關聯的可呼叫物件等待另一個 :class:`Future` 的結果時，可能會發生死鎖 (deadlock)。例如： ::

source: And::
zh_tw: 和： ::

source: An :class:`Executor` subclass that uses a pool of at most *max_workers* threads to execute calls asynchronously.
zh_tw: 一個 :class:`Executor` 子類別，它使用最多有 *max_workers* 個執行緒的池來非同步地執行呼叫。

source: All threads enqueued to ``ThreadPoolExecutor`` will be joined before the interpreter can exit. Note that the exit handler which does this is executed *before* any exit handlers added using ``atexit``. This means exceptions in the main thread must be caught and handled in order to signal threads to exit gracefully. For this reason, it is recommended that ``ThreadPoolExecutor`` not be used for long-running tasks.
zh_tw: 所有排隊到 ``ThreadPoolExecutor`` 的執行緒都將在直譯器退出之前加入。請注意，執行此操作的退出處理程式會在任何使用 ``atexit`` 新增的退出處理程式\ *之前*\ 執行。這意味著必須捕獲並處理主執行緒中的例外，以便向執行緒發出訊號來正常退出 (gracefully exit)。因此，建議不要將 ``ThreadPoolExecutor`` 用於長時間運行的任務。

source: *initializer* is an optional callable that is called at the start of each worker thread; *initargs* is a tuple of arguments passed to the initializer. Should *initializer* raise an exception, all currently pending jobs will raise a :exc:`~concurrent.futures.thread.BrokenThreadPool`, as well as any attempt to submit more jobs to the pool.
zh_tw: *initializer* 是一個可選的可呼叫物件，在每個工作執行緒開始時呼叫； *initargs* 是傳遞給 initializer 的引數元組 (tuple)。如果 *initializer* 引發例外，所有當前未定的作業以及任何向池中提交 (submit) 更多作業的嘗試都將引發 :exc:`~concurrent.futures.thread.BrokenThreadPool`。

source: If *max_workers* is ``None`` or not given, it will default to the number of processors on the machine, multiplied by ``5``, assuming that :class:`ThreadPoolExecutor` is often used to overlap I/O instead of CPU work and the number of workers should be higher than the number of workers for :class:`ProcessPoolExecutor`.
zh_tw: 如果 *max_workers* 為 ``None`` 或未給定，它將預設為機器上的處理器數量乘以 ``5``，這假定了 :class:`ThreadPoolExecutor` 通常用於 I/O 重疊而非 CPU 密集的作業，並且 worker 的數量應該高於 :class:`ProcessPoolExecutor` 的 worker 數量。

source: Added the *thread_name_prefix* parameter to allow users to control the :class:`threading.Thread` names for worker threads created by the pool for easier debugging.
zh_tw: 新增 *thread_name_prefix* 參數以允許使用者控制由池所建立的工作執行緒 (worker thread) 的 :class:`threading.Thread` 名稱，以便於除錯。

source: Added the *initializer* and *initargs* arguments.
zh_tw: 新增 *initializer* 與 *initargs* 引數。

source: Default value of *max_workers* is changed to ``min(32, os.cpu_count() + 4)``. This default value preserves at least 5 workers for I/O bound tasks. It utilizes at most 32 CPU cores for CPU bound tasks which release the GIL. And it avoids using very large resources implicitly on many-core machines.
zh_tw: *max_workers* 的預設值改為 ``min(32, os.cpu_count() + 4)``。此預設值為 I/O 密集任務至少保留了 5 個 worker。它最多使用 32 個 CPU 核心來執行CPU 密集任務，以釋放 GIL。並且它避免了在多核機器上隱晦地使用非常大量的資源。

source: ThreadPoolExecutor now reuses idle worker threads before starting *max_workers* worker threads too.
zh_tw: ThreadPoolExecutor 現在在啟動 *max_workers* 工作執行緒之前會重用 (reuse) 空閒的工作執行緒。

source: ThreadPoolExecutor Example
zh_tw: ThreadPoolExecutor 範例

source: The :class:`ProcessPoolExecutor` class is an :class:`Executor` subclass that uses a pool of processes to execute calls asynchronously. :class:`ProcessPoolExecutor` uses the :mod:`multiprocessing` module, which allows it to side-step the :term:`Global Interpreter Lock <global interpreter lock>` but also means that only picklable objects can be executed and returned.
zh_tw: :class:`ProcessPoolExecutor` 類別是一個 :class:`Executor` 的子類別，它使用行程池來非同步地執行呼叫。:class:`ProcessPoolExecutor` 使用了 :mod:`multiprocessing` 模組，這允許它避開\ :term:`全域直譯器鎖 (Global Interpreter Lock) <global interpreter lock>`，但也意味著只能執行和回傳可被 pickle 的 (picklable) 物件。

source: The ``__main__`` module must be importable by worker subprocesses. This means that :class:`ProcessPoolExecutor` will not work in the interactive interpreter.
zh_tw: ``__main__`` 模組必須可以被工作子行程 (worker subprocess) 引入。這意味著 :class:`ProcessPoolExecutor` 將無法在交互式直譯器 (interactive interpreter) 中工作。

source: Calling :class:`Executor` or :class:`Future` methods from a callable submitted to a :class:`ProcessPoolExecutor` will result in deadlock.
zh_tw: 從提交給 :class:`ProcessPoolExecutor` 的可呼叫物件中呼叫 :class:`Executor` 或 :class:`Future` 方法將導致死鎖。

source: *initializer* is an optional callable that is called at the start of each worker process; *initargs* is a tuple of arguments passed to the initializer. Should *initializer* raise an exception, all currently pending jobs will raise a :exc:`~concurrent.futures.process.BrokenProcessPool`, as well as any attempt to submit more jobs to the pool.
zh_tw: *initializer* 是一個可選的可呼叫物件，在每個工作行程 (worker process) 開始時呼叫；*initargs* 是傳遞給 initializer 的引數元組。如果 *initializer* 引發例外，所有當前未定的作業以及任何向池中提交更多作業的嘗試都將引發 :exc:`~concurrent.futures.process.BrokenProcessPool`。

source: *max_tasks_per_child* is an optional argument that specifies the maximum number of tasks a single process can execute before it will exit and be replaced with a fresh worker process. By default *max_tasks_per_child* is ``None`` which means worker processes will live as long as the pool. When a max is specified, the "spawn" multiprocessing start method will be used by default in absence of a *mp_context* parameter. This feature is incompatible with the "fork" start method.
zh_tw: *max_tasks_per_child* 是一個可選引數，它指定單個行程在退出並被新的工作行程替換之前可以執行的最大任務數。預設情況下 *max_tasks_per_child* 是 ``None``，這意味著工作行程的生命週期將與池一樣長。當指定最大值時，在沒有 *mp_context* 參數的情況下，將預設使用 "spawn" 做為 multiprocessing 啟動方法。此功能與 "fork" 啟動方法不相容。

source: When one of the worker processes terminates abruptly, a :exc:`~concurrent.futures.process.BrokenProcessPool` error is now raised. Previously, behaviour was undefined but operations on the executor or its futures would often freeze or deadlock.
zh_tw: 當其中一個工作行程突然終止時，現在會引發 :exc:`~concurrent.futures.process.BrokenProcessPool` 錯誤。在過去，此行為是未定義的 (undefined)，但對 executor 或其 future 的操作經常會發生凍結或死鎖。

source: The *mp_context* argument was added to allow users to control the start_method for worker processes created by the pool.
zh_tw: 新增了 *mp_context* 引數以允許使用者控制由池所建立的工作行程的 start_method。

source: The default :mod:`multiprocessing` start method (see :ref:`multiprocessing-start-methods`) will change away from *fork* in Python 3.14. Code that requires *fork* be used for their :class:`ProcessPoolExecutor` should explicitly specify that by passing a ``mp_context=multiprocessing.get_context("fork")`` parameter.
zh_tw: 預設的 :mod:`multiprocessing` 啟動方法（請參閱 :ref:`multiprocessing-start-methods`\ ）將不再是 Python 3.14 中的 *fork*。需要 *fork* 用於其 :class:`ProcessPoolExecutor` 的程式碼應透過傳遞 ``mp_context=multiprocessing.get_context("fork")`` 參數來明確指定。

source: The *max_tasks_per_child* argument was added to allow users to control the lifetime of workers in the pool.
zh_tw: 新增了 *max_tasks_per_child* 引數以允許使用者控制池中 worker 的生命週期。

source: On POSIX systems, if your application has multiple threads and the :mod:`multiprocessing` context uses the ``"fork"`` start method: The :func:`os.fork` function called internally to spawn workers may raise a :exc:`DeprecationWarning`. Pass a *mp_context* configured to use a different start method. See the :func:`os.fork` documentation for further explanation.
zh_tw: 在 POSIX 系統上，如果你的應用程式有多個執行緒並且 :mod:`multiprocessing` 情境使用了 ``"fork"`` 啟動方法：內部呼叫以產生 worker 的 :func:`os.fork` 函式可能會引發 :exc:`DeprecationWarning`。傳遞一個 *mp_context* 以配置為使用不同的啟動方法。更多說明請參閱 :func:`os.fork` 文件。

source: ProcessPoolExecutor Example
zh_tw: ProcessPoolExecutor 範例

source: Future Objects
zh_tw: Future 物件

source: The :class:`Future` class encapsulates the asynchronous execution of a callable. :class:`Future` instances are created by :meth:`Executor.submit`.
zh_tw: :class:`Future` 類別封裝了可呼叫物件的非同步執行。:class:`Future` 實例由 :meth:`Executor.submit` 建立。

source: Encapsulates the asynchronous execution of a callable. :class:`Future` instances are created by :meth:`Executor.submit` and should not be created directly except for testing.
zh_tw: 封裝可呼叫物件的非同步執行。:class:`Future` 實例由 :meth:`Executor.submit` 建立，且除測試外不應直接建立。

source: Attempt to cancel the call. If the call is currently being executed or finished running and cannot be cancelled then the method will return ``False``, otherwise the call will be cancelled and the method will return ``True``.
zh_tw: 嘗試取消呼叫。如果呼叫當前正在執行或已完成運行且無法取消，則該方法將回傳 ``False``，否則呼叫將被取消並且該方法將回傳 ``True``。

source: Return ``True`` if the call was successfully cancelled.
zh_tw: 如果該呼叫成功被取消，則回傳 ``True``。

source: Return ``True`` if the call is currently being executed and cannot be cancelled.
zh_tw: 如果呼叫正在執行且無法取消，則回傳 ``True``。

source: Return ``True`` if the call was successfully cancelled or finished running.
zh_tw: 如果呼叫成功被取消或結束運行，則回傳 ``True``。

source: Return the value returned by the call. If the call hasn't yet completed then this method will wait up to *timeout* seconds. If the call hasn't completed in *timeout* seconds, then a :exc:`TimeoutError` will be raised. *timeout* can be an int or float. If *timeout* is not specified or ``None``, there is no limit to the wait time.
zh_tw: 回傳該呼叫回傳的值。如果呼叫尚未完成，則此方法將等待至多 *timeout* 秒。如果呼叫在 *timeout* 秒內未完成，則會引發 :exc:`TimeoutError`。*timeout* 可以是整數或浮點數。如果未指定 *timeout* 或為 ``None``，則等待時間就不會有限制。

source: If the future is cancelled before completing then :exc:`.CancelledError` will be raised.
zh_tw: 如果 future 在完成之前被取消，那麼 :exc:`.CancelledError` 將被引發。

source: If the call raised an exception, this method will raise the same exception.
zh_tw: 如果該呼叫引發了例外，此方法將引發相同的例外。

source: Return the exception raised by the call. If the call hasn't yet completed then this method will wait up to *timeout* seconds. If the call hasn't completed in *timeout* seconds, then a :exc:`TimeoutError` will be raised. *timeout* can be an int or float. If *timeout* is not specified or ``None``, there is no limit to the wait time.
zh_tw: 回傳該呼叫引發的例外。如果呼叫尚未完成，則此方法將等待至多 *timeout* 秒。如果呼叫在 *timeout* 秒內未完成，則會引發 :exc:`TimeoutError`。 *timeout* 可以是整數或浮點數。如果未指定 *timeout* 或為 ``None``，則等待時間就不會有限制。

source: If the call completed without raising, ``None`` is returned.
zh_tw: 如果呼叫在沒有引發的情況下完成，則回傳 ``None``。

source: Attaches the callable *fn* to the future. *fn* will be called, with the future as its only argument, when the future is cancelled or finishes running.
zh_tw: 將可呼叫的 *fn* 附加到 future 上。當 future 被取消或完成運行時，*fn* 將被以 future 作為其唯一引數來呼叫。

source: Added callables are called in the order that they were added and are always called in a thread belonging to the process that added them. If the callable raises an :exc:`Exception` subclass, it will be logged and ignored. If the callable raises a :exc:`BaseException` subclass, the behavior is undefined.
zh_tw: 新增的可呼叫物件按新增順序呼叫，並且始終在屬於新增它們的行程的執行緒中呼叫。如果可呼叫物件引發 :exc:`Exception` 子類別，它將被記錄 (log) 並忽略。如果可呼叫物件引發 :exc:`BaseException` 子類別，該行為未定義。

source: If the future has already completed or been cancelled, *fn* will be called immediately.
zh_tw: 如果 future 已經完成或被取消，*fn* 將立即被呼叫。

source: The following :class:`Future` methods are meant for use in unit tests and :class:`Executor` implementations.
zh_tw: 以下 :class:`Future` 方法旨在用於單元測試和 :class:`Executor` 實作。

source: This method should only be called by :class:`Executor` implementations before executing the work associated with the :class:`Future` and by unit tests.
zh_tw: 此方法只能在與 :class:`Future` 關聯的工作被執行之前於 :class:`Executor` 實作中呼叫，或者在單元測試中呼叫。

source: If the method returns ``False`` then the :class:`Future` was cancelled, i.e. :meth:`Future.cancel` was called and returned ``True``. Any threads waiting on the :class:`Future` completing (i.e. through :func:`as_completed` or :func:`wait`) will be woken up.
zh_tw: 如果該方法回傳 ``False`` 則 :class:`Future` 已被取消，即 :meth:`Future.cancel` 被呼叫並回傳 ``True``。任何等待 :class:`Future` 完成的執行緒（即透過 :func:`as_completed` 或 :func:`wait`）將被喚醒。

source: If the method returns ``True`` then the :class:`Future` was not cancelled and has been put in the running state, i.e. calls to :meth:`Future.running` will return ``True``.
zh_tw: 如果該方法回傳 ``True`` 則代表 :class:`Future` 未被取消並已進入運行狀態，意即呼叫 :meth:`Future.running` 將回傳 ``True``。

source: This method can only be called once and cannot be called after :meth:`Future.set_result` or :meth:`Future.set_exception` have been called.
zh_tw: 此方法只能呼叫一次，且不能在呼叫 :meth:`Future.set_result` 或 :meth:`Future.set_exception` 之後呼叫。

source: Sets the result of the work associated with the :class:`Future` to *result*.
zh_tw: 將與 :class:`Future` 關聯的工作結果設定為 *result*。

source: This method should only be used by :class:`Executor` implementations and unit tests.
zh_tw: 此方法只能在 :class:`Executor` 實作中和單元測試中使用。

source: This method raises :exc:`concurrent.futures.InvalidStateError` if the :class:`Future` is already done.
zh_tw: 如果 :class:`Future` 已經完成，此方法會引發 :exc:`concurrent.futures.InvalidStateError`。

source: Sets the result of the work associated with the :class:`Future` to the :class:`Exception` *exception*.
zh_tw: 將與 :class:`Future` 關聯的工作結果設定為 :class:`Exception` *exception*。

source: Module Functions
zh_tw: 模組函式

source: Wait for the :class:`Future` instances (possibly created by different :class:`Executor` instances) given by *fs* to complete. Duplicate futures given to *fs* are removed and will be returned only once. Returns a named 2-tuple of sets. The first set, named ``done``, contains the futures that completed (finished or cancelled futures) before the wait completed. The second set, named ``not_done``, contains the futures that did not complete (pending or running futures).
zh_tw: 等待 *fs* 給定的 :class:`Future` 實例（可能由不同的 :class:`Executor` 實例建立）完成。提供給 *fs* 的重複 future 將被刪除，並且只會回傳一次。回傳一個集合的附名二元組 (named 2-tuple of sets)。第一組名為 ``done``，包含在等待完成之前完成的 future（已完成或被取消的 future）。第二組名為 ``not_done``，包含未完成的 future（未定或運行中的 future）。

source: *timeout* can be used to control the maximum number of seconds to wait before returning. *timeout* can be an int or float. If *timeout* is not specified or ``None``, there is no limit to the wait time.
zh_tw: *timeout* 可用於控制回傳前等待的最大秒數。*timeout* 可以是整數或浮點數。如果未指定 *timeout* 或為 ``None``，則等待時間就沒有限制。

source: *return_when* indicates when this function should return. It must be one of the following constants:
zh_tw: *return_when* 表示此函式應回傳的時間。它必須是以下常數之一：

source: Constant
zh_tw: 常數

source: Description
zh_tw: 描述

source: The function will return when any future finishes or is cancelled.
zh_tw: 當任何 future 完成或被取消時，該函式就會回傳。

source: The function will return when any future finishes by raising an exception. If no future raises an exception then it is equivalent to :const:`ALL_COMPLETED`.
zh_tw: 該函式會在任何 future 透過引發例外而完結時回傳。如果 future 沒有引發例外，那麼它等同於 :const:`ALL_COMPLETED`。

source: The function will return when all futures finish or are cancelled.
zh_tw: 當所有 future 都完成或被取消時，該函式才會回傳。

source: Returns an iterator over the :class:`Future` instances (possibly created by different :class:`Executor` instances) given by *fs* that yields futures as they complete (finished or cancelled futures). Any futures given by *fs* that are duplicated will be returned once. Any futures that completed before :func:`as_completed` is called will be yielded first. The returned iterator raises a :exc:`TimeoutError` if :meth:`~iterator.__next__` is called and the result isn't available after *timeout* seconds from the original call to :func:`as_completed`. *timeout* can be an int or float. If *timeout* is not specified or ``None``, there is no limit to the wait time.
zh_tw: 回傳由 *fs* 給定的 :class:`Future` 實例（可能由不同的 :class:`Executor` 實例建立）的疊代器，它在完成時產生 future（已完成或被取消的 future）。*fs* 給定的任何重複的 future 將只被回傳一次。呼叫 :func:`as_completed` 之前完成的任何 future 將首先產生。如果 :meth:`~iterator.__next__` 被呼叫，並且在原先呼叫 :func:`as_completed` 的 *timeout* 秒後結果仍不可用，則回傳的疊代器會引發 :exc:`TimeoutError`。*timeout* 可以是整數或浮點數。如果未指定 *timeout* 或為 ``None``，則等待時間就沒有限制。

source: :pep:`3148` -- futures - execute computations asynchronously
zh_tw: :pep:`3148` -- futures - 非同步地執行運算

source: The proposal which described this feature for inclusion in the Python standard library.
zh_tw: 描述此功能並提出被包含於 Python 標準函式庫中的提案。

source: Exception classes
zh_tw: 例外類別

source: Raised when a future is cancelled.
zh_tw: 當 future 被取消時引發。

source: A deprecated alias of :exc:`TimeoutError`, raised when a future operation exceeds the given timeout.
zh_tw: :exc:`TimeoutError` 的棄用別名，在 future 操作超過給定超時 (timeout) 時引發。

source: This class was made an alias of :exc:`TimeoutError`.
zh_tw: 這個類別是 :exc:`TimeoutError` 的別名。

source: Derived from :exc:`RuntimeError`, this exception class is raised when an executor is broken for some reason, and cannot be used to submit or execute new tasks.
zh_tw: 衍生自 :exc:`RuntimeError`，當執行器因某種原因損壞時會引發此例外類別，並且不能用於提交或執行新任務。

source: Raised when an operation is performed on a future that is not allowed in the current state.
zh_tw: 當前狀態下不允許的 future 操作被執行時而引發。

source: Derived from :exc:`~concurrent.futures.BrokenExecutor`, this exception class is raised when one of the workers of a :class:`~concurrent.futures.ThreadPoolExecutor` has failed initializing.
zh_tw: 衍生自 :exc:`~concurrent.futures.BrokenExecutor`，當 :class:`~concurrent.futures.ThreadPoolExecutor` 的其中一個 worker 初始化失敗時會引發此例外類別。

source: Derived from :exc:`~concurrent.futures.BrokenExecutor` (formerly :exc:`RuntimeError`), this exception class is raised when one of the workers of a :class:`~concurrent.futures.ProcessPoolExecutor` has terminated in a non-clean fashion (for example, if it was killed from the outside).
zh_tw: 衍生自 :exc:`~concurrent.futures.BrokenExecutor`\（以前為 :exc:`RuntimeError`），當 :class:`~concurrent.futures.ProcessPoolExecutor` 的其中一個 worker 以不乾淨的方式終止時將引發此例外類別（例如它是從外面被 kill 掉的）。
